ÐOKIØ AIKÐTELËS DIEVAI
Tai paskutinis "Metø mûðis".
Tarptautinis breiko konkursas,
rengiamas Prancûzijoje, kurá,
pastaruosius 15 metø,
Jungtinës valstijos pralaimi.
Praeità savaitgalá buvau koncerte
ir nugirdau kelis mokinius kalbant,
kad breikas jau nebemadingas,
ir kad tai jø tëvø ðokis.
Mane tai iðgàsdino.
Iðgàsdino, nes ði kompanija
ir viskas, kà sukûrëme
prasidëjo nuo breiko.
Pasirodo, Prancûzijoje jis vis dar
"ant bangos".
Valstybë finansuoja "Metø mûðá".
Valstybë nori, kad hip-hopas gyvuotø.
Jis vis dar madingas Rusijoje,
Vokietijoje,
Korëjoje,
taèiau nebemadingas èia,
ið kur jis kilo.
Tai paaiðkina, kodël ðalies viduje
mûsø pardavimai krito.
Áraðø pardavimai, bilietø pardavimai,
drabuþiai.
Pirmà kartà ðios kompanijos
istorijoje
tarptautiniai pardavimai virðija vietinius.
Patekom á bëdà.
Pagalvokit, jei breikas nebe madingas,
kiek laiko liko hip-hopui?
Ir kas tada laukia mûsø verslo?
Mûsø kompanijos?
- Kelkis!
- Palauk!
Kelk savo subinæ.
Nagi, seni, iðsimiegosi po mirties.
Ateinu.
Dante?
Tavo kambarinë nevalo langø,
kaip matau?
Koká velnià èia veiki?
Að tau skambinau, tu neatsiliepei.
Buvau uþsiëmæs.
Tai neðk savo uþsiëmusià subinæ èionai
ir atidaryk duris.
Èia ne koks vizitas kalëjime.
Atrodai ðûdinai.
Jei atëjai manæs panervinti...
Atëjau pateikti pasiûlymà.
Áleisi mane ar kaip?
Gerai.
Ðita seniena veikia?
Na ðtai.
Þiûrëk.
Èia Japonija prieð Korëjà.
Pasaulio èempionai.
Breikas anuomet buvo kitoks,
kai mes já ðokdavom.
Kur toliausiai vaþiuodavome pasivarþyt?
Á Bronksà?
O dabar tie vaikai varþosi Japonijoje,
Vokietijoje, Prancûzijoje.
Taigi. Artëja "Metø mûðis", ar ne?
Að finansuoju JAV trupæ.
Mano trupë vadinasi
"Los Andþelo puikieji". Neblogi vaikai.
Jie akrobatai, turi ágûdþiø,
bet jie nëra geriausi.
Kol kas.
Trûksta vienintelio dalyko.
Tavæs.
Noriu, kad treniruotum trupæ.
Treniruoèiau?
Þinau, kad tau reikia pinigø, todël...
Praðom, perþiûrëk ir praneðk,
ar sutinki su sàlygomis.
Varþybos prasideda kità mënesá,
noriu, kad paruoðtum trupæ mûðiui.
- Að buvau krepðinio treneris.
- Jokio skirtumo.
Treneris yra treneris, o tu buvai
geriausias, koká maèiau. Tu turi dovanà.
Að jau nebe tas.
Vaþiuojam su manim,
pasiþiûrësi á vaikinus, jei jie tau
pasirodys niekam tikæ, pasitrauksi.
Jokio spaudimo.
Tai ko tu lauki?
- Tu manæs nenori, Dante.
- Pala, bet rimtai -
ar daug pasiûlymø
kasdien beldþiasi á tavo langà?
- Að pats savim nebemoku pasirûpint.
- Nevaidinsiu,
jog suprantu, kà tau dabar tenka iðkæsti,
nes nesuprantu.
Taèiau tavo ugnis, tavo aistra nugalëti,
tavo gebëjimas uþkrësti aplinkinius,
priversti juos patikëti tuo, kuo tiki tu?
Tai vis dar tavyje.
Tokiø dalykø neprarasi.
Ðitas vyras - tai ne tu.
Tu turëjai perspektyvø,
ir bûsiu atviras - mudu abu þinome,
kad ji nebesugráð.
Þinai, kà, seni?
- Mes jau baigëm.
- Visgi að klydau.
Tai iðties buvo kalëjimo vizitas.
Ir tai yra tavo kamera.
Vienintelis skirtumas
tarp mano gyvenimo ir tavojo,
að já gyvenu atidarydamas duris,
o tu - uþdarydamas.
"Ðv.Morkaus trupë nugali
nenugalimàjà Bykon Hilo mokyklà"
"Sveiki, að treneris Bleikas"
"Pakeisk savo poþiûrá, pakeisi gyvenimà.
Myliu tave, saule!"
Dig One Entertainment, praðom palaukti.
WB!
Sveikas atvykæs á Dig One, maþuli.
Kas gero?
- Áspûdinga.
- Kalbëk.
Pasakyk kà nors gero. Pasiraðai?
Dar ne.
Man reikia atlikti namø darbus.
Paþiûrët, ar paveðiu, supranti?
Sek paskui.
Ðtai. Maþdaug 100 valandø medþiagos
ið 4-5 metø.
- Kà dar?
- Ðimtas valandø?
Gal puodà kavos ir sumuðtiniø?
Tai gersi tik kavos, taip?
Taip. Tik kavos.
- Gerai.
- Kiðenëj turiu gero daikto.
Baik, D. Per vienà naktá neuþriðiu.
Taip nebûna.
Bûsiu savo kabinete.
Atneðiau puodà ðvieþios.
Gal uþsakyti jums pietø, kol neiðëjau?
Dëkui, nereikia.
Þiûrëkit, kokie suktukai. Nerealiai.
Korëjieèiai ðiais metais stiprûs.
Jie kaip superdidvyriai.
- Ðoki breikà?
- Ne, norëèiau.
Maniðkiai nebëra "iðrinktieji",
kai kalbam apie breikà.
- Kokie "taviðkiai"?
- Þydai.
Mums sunku pagauti ritmà,
apipjaustymas pakenkë mûsø eisenai.
Að su tuo susitaikiau.
Bet vis tiek esu gerbëjas.
- Bûtø super, jeigu JAV paimtø Mûðá.
- Koká "mûðá"?
Jûs rimtai?
Prisësk. Kuo tu vardu?
Franklynas. Su "y".
Bleikas.
Na, Franklynai su "Y", pasakok.
Yra toks breiko ðokëjø konkursas
"Metø mûðis".
Tai pats svarbiausias breiko renginys.
Jis prasidëjo Vokietijoje 90-aisiais,
bet dabar vyksta Prancûzijoje.
Kodël Prancûzijoj?
Nes vienintelis dalykas, kurá prancûzai
dievina labiau nei maistà, tai ðokiai.
20 ðaliø atveþa savo geriausias trupes
á pasaulio èempionatà.
Kodël toks mielas þydukas kaip tu,
visa tai þino?
Þydø mokyklose nemoko
kabinti merginø,
todël man padeda breikas.
Að gal ir þydas, bet mano religija
yra hip-hopas.
- Matët "Planetos breikerá"?
- Deja, ne.
- Ar galiu paklausti?
- Þinoma.
Kodël Dantë pakvietë jus
treniruoti trupæ?
Geras klausimas.
"Planetos breikeris" yra mûsø biblija.
Tai kultinë dokumentika apie tai,
kas yra breikas.
Ar galiu paþiûrët?
Ðità? O kas èia?
Nauja Sony planðetë. Tai ateitis.
"Planetos breikerio" áraðai nuomoti
koká milijardà kartø.
Minutëlæ.
Þiûrëkit.
Pabudome ir kelkimës!
Nër laiko miegoti, laukia darbas!
- Kiek valandø?
- Devynios ryto.
- Visà naktá èia sëdëjai?
- Juk 100 valandø medþiagos.
Turbût jau atlikai namø darbus?
Atlikau pakankamai.
Kada ðitas ðûdas nutiko?
- Jautiesi senas?
- Truputá.
Tø bièø judesiai fenomenalûs.
Korëjieèiai tiesiog dega!
Tos ugnies reikia ir mûsø trupei.
Tai kà nusprendei?
Susitarëm ar ne?
- Dvi sàlygos.
- Sakyk.
Pirma, noriu, kad Franklynas bûtø
mano asistentas.
- Rimtai?
- Ðitas?
Taip.
Gerai, sutarëm.
Antra sàlyga?
Ðtai. Átraukiau papildymà á kontraktà.
Jei dël pinigø, nesirûpink.
Tai tik viena eilutë. Perskaityk.
"Jeigu að tai darysiu..."
Neáskaitau, èia viðtos koja paraðyta.
"Jeigu að tai darysiu, tai savo metodais".
Èia vieta tavo paraðui.
Gerai.
Tu kietas derybininkas.
Po valandos susitiksime su trupe.
Sveika, Dþian, kaip laikaisi?
Laikausi uþimtai.
Ar galiu pas Dantæ?
Uþtruksiu tik minutæ.
O að tave áleisiu, nes...?
Nes mudu kolegos
ir að bûèiau labai dëkingas?
Bandyk dar.
Nes að tik vaikinas,
stovintis prieðais merginà ir praðantis
suteikti jo karjerai postûmá?
Dievinu "Noting Hilà".
- Pakartok savo vardà.
- Rimtai?
Franklynas. Su "y".
Pas jus atëjo Franklynas su "y".
Parodyk pirmàjá.
Atleiskit, nenorëjau trukdyti.
Netrukdai, prisësk.
Gerai, naudosim ðità, bet be roþiø.
Grupës vadybininkas labai norëjo roþiø.
Supratau. Be roþiø.
Na?
Tik...
Norëjau pasakyt, að neþinojau,
kad jis papraðys bûti jo padëjëju.
Tai tu nenori imtis to darbo?
Ne, að jo noriu,
tik nenoriu, kad pagalvotumët,
jog pats prikalbinau Bleikà mane paimt.
Niekas Bleiko negali prikalbint.
Netgi að.
Norëjau pasitikrint, kad tarp mudviejø
su jumis viskas èiki.
Èiki?
Jûs man suveikëte ðá darbà,
nenoriu pasirodyt nedëkingas.
Kalbësiu atvirai.
Að net neþinau, kas tu toks.
Koks tavo vardas?
Jûs rimtai?
Að Franklynas su "y".
Kiek tau metø?
Gruodá sueis 23.
Franklynai su "y".
Þinai, kas ðiedu bièai?
O, taip. Kadaise jûs pralauþëte ledus.
Mano pirmoji trupë vadinosi:
"Kovinis bûrys".
Varþëmës tarpusavyje labiau
nei su kitomis trupëmis.
Kol nepasirodë Bleikas.
Jis buvo pasikëlæs vaikis ir Dþordþijos,
su visu to kraðto pasipûtimu,
bet jis turëjo kaþkà tokio.
Jis suvienijo visà trupæ.
Jis geba suburti þmones.
Ir tai buvo hip-hopo prieðauðris.
Tai anksèiau baltieji repavo, ðoko breikà.
Paskui liko tik juodieji
ir lotynø amerikieèiai.
Kai mûsø trupë pasirodë konkurse...
O, varge.
Taèiau kai jis pradëjo ðokti,
visiems þandikauliai atvipo.
Jis buvo super geras.
Turbût todël ir vadinate já
"stebuklinguoju" B?
O, taip.
Bet jei jis buvo toks kietas,
kodël nustojo ðokti?
Jis norëjo pasielgti vyriðkai.
Anuomet mes visi buvome be cento.
Breikas nebuvo susijæs su pinigais.
Þinoma.
Kai jo mergina pastojo,
jos dëdë pasiûlë jam
krepðinio trenerio padëjëjo darbà
ðv. Morkaus mokykloje ir jis sutiko.
Ar ne ðv. Morkus laimëjo
valstijø èempionatà?
O, taip. Tuo metu jis buvo vyr.treneris,
ir jie tai padarë.
Tada kà jis veikia èia?
Pradeda ið naujo.
Nepagaunu minties.
Prieð kelerius metus Bleikas neteko
þmonos ir sûnaus siaubingoj avarijoj.
Sugriuvo visas jo pasaulis.
Jis... nusiraðë.
Tikiuosi, kad jis pasirengæs sugráþti.
Ir jei að teisus, per penkias savaites
ið to þmogaus tu iðmoksi daugiau,
nei iðmoktum èia dirbdamas
per penkerius metus.
O jeigu nepavyks -
mes bent jau bandëme.
Ar ne, Franklynai su "y"?
Pakeisk savo poþiûrá ir pakeisi gyvenimà.
Dante, argi nesakiau?
Duokit ðen prancûzus.
Duokite korëjûkðèius.
Man patinka.
Man patinka tai, kà matau.
Ðaunuoliai.
Treneri, kà manai?
Matëte, kaip ploju.
Jûs vaikinai esate geri.
Neásiþeiskite, bet ar ne ðituos judesius
rodëte pernai Prancûzijoj?
Èia nebuvo nieko panaðaus
á Prancûzijà.
Perþiûrëjau jûsø áraðus.
Varþybos Europoje, èia.
Jûs pakeitëte sekà, taip,
bet ið esmës, tai tas pats ðokis,
kaip ir prieð 4 metus.
Ar nesakiau, kad sumanymas dël trenerio
yra nieko gero?
Tu man neaiðkinsi. Supratai?
Nenoriu pyktis, bet þinok,
mes turime ir kitø variantø.
Jie man grasina?
Panaðu á grasinimà.
Jûs man grasinat?
Èia jûsø treneris.
Treneris jums sako, jûs darot.
Istorijos pabaiga.
Treneri?
Visi iðsirikiuokite ðtai èia.
Ateikit, vaikinai.
Pasisukit deðinën,
smakrus aukðtyn,
þengte marð.
Einam ið èia.
Koká velnià tu darai?
Jie sakë, kad turi kitø variantø.
Pasikvieèiau tave, kad juos patobulintum,
o ne iðspirtum á gatvæ.
- Gal jie ir arogantiðki...
- Arogancija ne bëda. Kur ji?
Tie vaikinai neprogresuoja,
netobulëja.
- Kiek laiko jie trupëje? 5 metus?
- 6 metus.
Tuo blogiau.
Jie pasiekë savo lubas.
Jie nustojo lieti kraujà,
prakaità ir aðaras, kad laimëtø kovà,
jie stengiasi tiek, kad nepralaimëtø.
Pasitikëk manimi.
Að turiu planà.
Tu turi tuðèià salæ.
Tai viskas.
Gerai. Tai koks tavo planas?
Beprotybë yra daryti tà patá per tà patá
ir tikëtis skirtingo rezultato.
Ðtai kà mes darom.
Todël ir negalime konkuruoti.
Visi mûsø varþovai atsiveð
savo geriausius ðokëjus. O JAV?
Mes siunèiame vienà trupæ
ið vieno miesto su 2-3 profesionalais.
O ið tiesø tai reikëtø atrinkti
paèius geriausius breiko ðokëjus
ið kiekvienos trupës visoje Amerikoje.
Iðsiaiðkinkim.
Tu nori sudaryti breikeriø komandà
ið "visø þvaigþdþiø"?
Breikeriø svajoniø komandà.
Tà patá padarëme ir su krepðiniu,
o tà sportà mes irgi atradom.
Mus sudauþydavo olimpinëse,
kol nesubûrëme Jordano, Magico,
Birdo, Barkley ir Ewingo á vienà komandà -
svajoniø komandà.
Ta svajoniø komanda
turëjo laiko pasiruoðimui.
Ar supranti, kad nori suburti
visai naujà trupæ per kiek...?
"Metø mûðis" per tris mënesius?
Tai ir yra graþiausia.
Breiko sesijos prasideda jau kità savaitæ.
Èia suvaþiuos geriausios trupës.
Vietoj Los Andþelo komandos
gal pabandykime suburti
nacionalinæ komandà?
Kai paskelbsi, kad finansuoji
svajoniø komandà,
jie èia bûriais suvaþiuos.
Tai viso gyvenimo galimybë.
Tai toks tavo planas?
Toks mano planas.
Geriau jis suveiktø.
O dabar paklausykit.
Dantë, legendinis breikeris,
dabar hip-hopo magnatas,
meta nacionaliná iððûká.
SVAJUS KALOVËJUS MTV ÁÞYMYBË
Tai va.
Dëmesio - trupës
nuo vieno kranto iki kito,
ið ðiaurës, pietø, rytø ir vakarø -
ðis praneðimas yra skirtas jums.
Mano bièiulis Dantë ieðko
geriausiø breikeriø visoje Amerikoje,
kurie galëtø atstovauti JAV
pasaulio èempionate.
Teisingai, jis nori surinkti
"Svajoniø komandà".
Jei norite dalyvauti,
atvaþiuokite á atrankà,
ir jeigu jûs manote, kad turite tai, ko
reikia, kad galëtumëte atstovauti Amerikà,
varykite ðen ir rodykit!
Tai tiek, Terensai.
Dëmesio, dëmesio,
mano bièiulis D nori nugriebti auksà.
Jeigu jûsø trupë turi tai, ko reikia,
bûtinai atvaþiuokit.
TERENSAS DÞEI
E! NAUJIENØ ÁÞYMYBË
Mes ieðkome geriausiø ið geriausiø.
Man vienodai, kaip èia atsibelsit,
bet neðkite ðen savo subines.
Ðtai mûsø pirmieji 32.
Kas dabar?
Paþiûrësim ið kokio molio jie drëbti.
Sakyk savo vardà ir ið kur esi.
Saitas, atstovauju "Desert Rock".
Kilovatas, Cincinaèio "Street Kings".
Grifteris, Majamio "Viper Crew".
Bambino ið Baltimorës, "Rip Rock Crew".
Meihemas ið Orlando, Floridos.
Lil Adonis ið Èikagos.
Flipsas, Bronkso "Rockers".
- Að esu Kidas.
- Rebel.
Mes atstovaujam Filadelfijà.
Anis, Holivudo "Jet Funk".
Að ið Prancûzijos.
Du Nokas. Los Andþelo "Strangler Crew".
Að esu Rûsteris. Turiu penkis
þudymo elementus.
Kojø miklumà, stiliø, jëgà,
originalumà ir sielà.
Jeigu to neturi, nelásk á ringà.
Kodël ðoki breikà?
Breikas man yra viskas.
Man jis reiðkia viskà pasaulyje.
Tai pats svarbiausias dalykas
mano gyvenime.
Savæs iðreiðkimas.
Juo gyvenu, juo kvëpuoju.
Að nieko neturëjau, tada atradau breikà.
Po Afganistano man reikëjo breiko.
- Breikas man iðgelbëjo...
- ...gyvybæ.
Tai viskas, kà turiu.
Að breikeris ir gëjus.
Daug kam tai nepatinka.
Jei esi rabino sûnus,
vien breikas tave gelbsti.
Tu þydas ir breikeris?
Greièiausiai jis ásûnytas.
Pagrindinis kiekvieno breikerio tikslas
yra "Metø mûðis".
"Metø mûðis" - tarsi breiko Meka.
Tai kaip laimëti aukso puodà.
Tai breiko olimpiada.
- "Metø mûðis" reiðkia...
- ...viskà kiekvienam breikeriui.
Tai viskas, kà turim.
Kodël esi vertas bûti ðioje trupëje?
Be Grifterio tai nebus svajoniø komanda.
Nes að velniðkai geras.
Að turiu viskà, kad bûèiau...
- ...geriausias ið visø.
- Visø?
Noriu bûti trupëje,
kuri sugràþins èempionatà namo.
Kà galvoji varþydamasis?
Jei nenugalësiu,
teks gráþti á senàjá gyvenimà.
Apie mamà.
Apie breikeres.
Kad að velniðkai geras.
Subiniø spardymà.
Galvoju apie tai, kaip að myliu
breikà.
Taip, breikeres.
Aèiû visiems, kad atëjote.
Dëkojame jums uþ pastangas,
jûs ðaunuoliai.
Bet mes turime tik 22 vietas.
Atsistokit, kai iðtarsiu jûsø vardà.
- Pirmasis - Du Nokas.
- Taip!
- Anis.
Pala, noriu iðgirsti savo vardà.
Snaiperis.
Flipsas.
Grifteris.
- Jau iðgirdai savo vardà?
- Pala, viskas gerai.
Lil Adonis.
Kilovatas.
Bambino.
Eisas.
Meihemas.
- Gilatinas.
- Taip ir þinojau!
Kidas ir Rebel.
Paëmë abu, seni!
Svatas.
Jëga!
Abstaras.
Fleiras.
Taip, maþute!
- Denis.
- Amen!
Intrikatas.
Ir galiausiai -
Rûsteris.
Taip!
Tiems, kuriø vardø nepasakiau -
aèiû, kad atvykote.
Jei pasakiau - susipaþinkite su Franklynu.
Dþentelmenai, pasiruoðkite treniruotis
sunkiau, greièiau ir ilgiau,
nei ámanoma þmogui.
Nes per kitas 9 savaites tik 13 ið jûsø
liks galutinëj svajoniø komandoje.
Tai viskas.
"Nepilnameèiø kolonija"
Velnias.
Kam ta spygliuota viela?
Kokia èia vieta?
Tai sena ir apleista
nepilnameèiø kolonija.
- Blin, mano mama buvo teisi.
- Dël ko?
Ji visada sakë, kad vienà dienà
sësiu uþ grotø.
Dantë uþkala krûvas pinigø.
Kà mes èia veikiam?
Trenerio pasirinkimas.
Jis èia dirbo krepðinio stovykloje,
kol neuþsidarë.
Á mûsø stovyklas nepanaðu, ar ne?
Klausyk - jei mudu þydai,
dar nereiðkia, kad geriausi draugai.
Gerai sakai.
- Grësminga vieta.
- Man visai nieko.
Palyginus su tuo, ið kur esu kilæs,
èia kaip "Hiltonas".
Sveiki atvykæ.
Ðioji daili sanatorija kelis mënesius
bus jûsø namai.
Kambariai ðtai ten.
Susineðkite savo daiktus
ir ásikurkite.
Èia kà, rimtai?
Nesàmonë kaþkokia.
Kur èia mes esam?
Treneri, turiu kelias idëjas,
kad jau esu jûsø asistentas.
Noriu prisidëti.
Manau, mums reiktø choreografo,
jei jûs rimtai nusiteikæs
laimëti "Metø mûðá".
Tokio, kuris bûtø dirbæs pasauliniuose
turuose su pasaulinio garso atlikëjais.
Kas tau ant kaklo, Franklynai?
Trenerio ðvilpukas.
- Duok já man.
- Kodël?
Atiduok.
Tai labiau padedantysis ðvilpukas
jûsø trenerio ðvilpukui, todël...
Franklynai.
Jis skiria mane nuo breikeriø.
- Duokð man.
- Ar galiu pasakyti "ne"?
- Labai noriu pasakyti "ne".
- Atiduok prakeiktà ðvilpukà!
Ne.
Kas dar?
Kur treneriø kambariai?
Ðtai ten. Bet tu gyvensi su jais.
Jûs rimtai?
Paklausykit!
"Metø mûðis" po trijø mënesiø.
Pagalvokite apie tai.
Po trijø mënesiø
devyni ið jûsø sëdës savo namuose,
o kiti 13 bus Prancûzijoje
ir atstovaus Amerikà
centrinëje pasaulinës arenos scenoje.
Jums rinktis.
Jei padarysit, kaip reikia -
visas jûsø gyvenimas pasikeis.
Nesuklyskite galvodami,
kad að jûsø draugas.
Nesu toks.
Mano tikslas vienas -
paversti jus komanda,
kad ir kokiø priemoniø prireiktø.
Nes dabar, Korëjoje, Japonijoje,
Prancûzijoje, Rusijoje, visame pasaulyje,
þmonës treniruojasi kiaurà parà
kiekvienà dienà,
nes jie nori laimëti "Metø mûðá".
Klausimas - ar norite jûs?
Mano taisyklës paprastos.
Treniruotë prasideda ðeðtà ryto.
Ðeðtà ryto?
Pavëluosite minutæ -
lëksit ið èia!
Treniruosimës po 12 valandø
kiekvienà dienà.
Dievas pasiima laisvà sekmadiená,
mes - ne. Neturime laiko.
Ði bazë taps jûsø pasauliu.
Þengsite þingsná ið ðio pasaulio -
jûsø nebeliks.
Skøsitës dël mano paprastø taisykliø -
Treneri?
Klausinësite debiliðkø klausimø
apie savo nelikimà - jûsø nebeliks.
Kiekvienà ið ateinanèiø
devyniø penktadieniø
áteiksiu vienam ið jûsø ðtai kà.
Autobuso bilietas.
Gráðite ten, ið kur atvaþiavot.
Jûsø nebeliks.
- Treneri?
- Taip?
- Rytoj penktadienis.
- Teisingai.
Rytoj vieno ið jûsø nebeliks.
Tavæs nebeliks.
- Þiûrëk èia.
- Kas?
Ðtai dël ko visi kaunasi.
- Pyrago?
- Taip, pyrago.
22 alkani ðunys ir ëdalo trûkumas.
Savo dalá turiu.
- Èia kaip vidurinëj.
- Þinau.
Að tau rimtai sakau.
Nekalbëk su niekuo, neþiûrëk á niekà.
Esame tik mes - dviguba bëda.
Taip, tik dviguba bëda.
Kas gero, Kidai?
Kas gero, Du Nokai?
Kà að tau kà tik sakiau?
Tu kà, rimtai?
Baik. Jis normalus.
Þolelëmis apvoliotas kepsnys
baltojo vyno padaþe.
Bon appétit, vaikinai.
Kaþkas negerai?
Man viskas gerai.
Kodël atsistojai, kai að atsisëdau?
Ten, ið kur að kilæs,
mes neklausiam, jûs nesakot.
Tu irgi turëtum pabandyt.
Viskas aiðku?
Kaip filme "Tapti þvaigþde",
tik su gaujomis.
Sugrûsk 22 liûtus á vienà narvà,
kaþkas kaþkam tikrai ákàs.
Að eisiu iðgerti.
Priþiûrëk visus. Tegul bûna kambariuose
iki 11 ir iðvalo savo padëklus.
Að? Vienas? Jie gi nesupranta,
kad vadovauju.
O jeigu pradës muðtis?
Saugokis, kad negautum á galvà.
Jëga.
Pardavinësiu cigaretes,
kad bûèiau saugus.
Vienas eina iðgerti? Normalu.
JAV breikeriai garsëja
individualiomis savybëmis.
Jiems tenka tapti komanda
ir áveikti tà ego problemà,
kurià turi dauguma breikeriø.
Tai pragaiðtinga.
Geras.
Nori bûti pirmas, kurio neliks?
Atsipraðau.
Flipsai?
Paimk kelnes.
Svajoniø komandos apranga?
Geras!
Ko vëluoji, Flipsai? Graþi apranga,
kur pirkai, vaikø skyriuj?
Nieko sau. Manai, vaþiuosi á Prancûzijà?
O èia kas per kiðenëlës ant papø?
Á Prancûzijà taip tikrai nenuvaþiuosi.
Þinai, kas vaþiuos á Prancûzijà? Að.
Visi iðsirikiuokite petys á petá!
Judinkitës!
Judinkitës, pasakiau!
Juk tik pirma diena...
Tai ðtai kaip mes pradedam?
Kabindamiesi á gerkles?
Yra du bûdai turëti
aukðèiausià pasaulio pastatà.
Pirmas - paèiam pastatyti dangoraiþá.
Antras -
nugriauti visus kitus dangoraiþius.
Mes èia atëjom statyti!
Sukurti komandà!
Kuo greièiau ásikalsite tai sau á galvas,
tuo daugiau ðansø sukurti komandà.
"Metø mûðis" - jûsø proga
atsidurti pasaulio virðûnëj.
To nebus, jei to nesieksit.
Nebus, jei tik bandysite árodinëti
esantis geresnis breikeris nei kiti.
Man nieko nereikia árodinëti.
Þinau, kad esu geresnis nei kiti.
- Gal uþsièiaupsi?
- Gal nori pabandyt mane uþèiaupti?
Gerai, viskas!
Pakaks!
- Judu turit problemø?
- Du Nokas pavydi Rûsteriui.
Pasakiau - gana!
Gráþkite á rikiuotæ!
Iðsirikiuokit!
Tai norit suþinoti, kuris geresnis?
Patikrinkim ir suþinokim.
Mes pasidalinsime komandomis.
Man reikia dviejø kapitonø.
Du Nokas ir Rûsteris, kaip netikëta.
Pasirinkite komandas.
Dviguba bëda.
Anis, Flipsas.
- Kilovatas.
- Samo.
Treneri, ar galiu paklausti?
Jei sugalvojot sukurti
vienà komandà ið ðitø vaikinø, tai...?
- Kodël jie varþosi?
- Taip.
Ar dar nepakanka kraujo?
Tik ádomu, kodël mes dauþome
ðirðiø lizdà?
Tarsi jie ir taip nejaustø spaudimo.
Tai netinkamas spaudimas.
O tinkamas pavers juos komanda.
Parodysiu, kaip reikia tai daryt.
Grifteri, kà tu darai?
Palauk savo eilës.
Pasitrauk, susitvarkysiu!
Leisk man.
Að kà tik sumindþiojau jus visus
ir ypaè tave, Rûsteri!
Daugiau jokiø klausimø.
- Daugiau jokiø klausimø.
- Juokaujat, ar ne?
Panaðu, kad juokauju?
Ðiandien penktadienis,
kaþkas turi iðvaþiuot.
Ne að! Bet kuris ið jø!
- Pasirinkite, po galais.
- Renkuosi tave.
Sakiau - pasiskirstysime komandomis.
Bet tu netapai komandos dalimi.
Taip, bet að juos sutriuðkinau...
"Að, að". Sakai tik "að" ir daugiau nieko.
Ar supranti, kas yra komanda?
Gal ir girdëta ðimtà kartø,
taèiau ðitoj komandoje nebus "að".
Tai ne komanda, tai trupë!
Ir að geriausias ið jø visø!
Sveikinu.
Treneri!
Að patvarkiau didesnius ðûdus,
nei Du Nokas.
Tas kopijuotojas...
Taip neteisinga.
Grifteris já patvarkë.
Ðaltakraujiðkai.
- Treneris paleido áspëjamàjá ðûvá.
- Teisingai.
- Neduosi jam to, ko jis nori...
- ...tavæs nebeliks.
Sveikinu, Grifteri, tu geriausias.
- Ðtai tavo autobuso bilietas.
- Tavæs nebeliks.
Gaila, kad ne Rûsteris.
Aèiû Dievui, kad ne að.
Nemaþai sportbaèiø.
Mano sesers vyro pusbrolio meiluþë
vadovauja Pumos reklamai,
todël parûpino mums árangos.
- Ar turësiu problemø su tais dviem?
- Tais dviem?
Klausyk, Franklynai. Kas vyksta
tarp Rûsterio ir Du Noko?
Jie uþvirë tikrà komentarø karà,
todël...
- Koks tikslas?
- Jie kaip Ðakilas ir Kobë.
Kadaise buvo geri draugai.
- Tai kas nutiko?
- Juk matët juos.
Abu nori bûti geriausi.
Turëtø bûti daugiau prieþasèiø.
Jie draugavo su ta paèia mergina.
Þinot, kuo baigiasi.
Jei du vaikinai ásimyli tà paèià merginà,
bando iðsiaiðkinti ðokdami.
Ði pasaka sena
kaip pasaulis.
- Turime naujus krepðius?
- Turime krepðius!
Paklausykit, tai Dantës siuntinys.
Nepigûs daiktai.
Að negalëèiau sau to leisti.
Negali bûti! Gavau PS Vita!
- Rimtai?
- Valdomas ið galo.
Gavau skustuvà. Pravers.
Rebel, tu neturi veido plaukø.
Panaðu, kad atëjo Kalëdos.
Teisëjavimo kriterijai -
choreografija, tema ir muzika,
trupës sinchroniðkumas...
Keturios geriausios trupës
po pirmojo turo keliaus á antràjá turà.
Viskas paprasta, dþentelmenai.
Nepateksite tarp keturiø geriausiø,
neturësite galimybës kovoti
pasaulio èempionate.
Po 6 savaièiø reikës pasirodyti
prieð Rusijà.
Tam, kad turëtume ðansà,
privalome tapti komanda.
Jau þinom, kad komandoje nëra þodþio "að".
Tas þodis nuo ðiol yra draudþiamas.
Iðbrauksime já ið savo þodyno.
Jei kuris iðtarsite þodá "að",
visa komanda darys 100 atsispaudimø.
Jûs tapsite "mes",
arba mes neturim jokiø ðansø.
Tai ðtai, paklausykit.
Pradësim neskubëdami.
Sinchroniðkumo pratimai. Visiems aiðku?
Ir - penki, ðeði, septyni, aðtuoni!
Jauèiate vaikinà ðalia jûsø?
Iki "Metø mûðio"
turim iðmokti tai daryti uþriðtomis akim.
- Tu mane painioji.
- Uþsikiðk!
- Að tave pasvilinsiu.
- Dar pakalbëk, að kalsiu tau á galvà.
Ar iðgirdau þodá "að"?
Þinote, kà daryti.
Pradedam, laiko nedaug!
Rikiuotë turi bût sinchroniðka!
Taip!
Ðtai apie kà kalbu.
Dabar mes jau kaþkur judame.
Iðsirikiuokit.
Pakartosim ið naujo.
Treneri, mes jau kartojom
Palûkëk. Tai tarsi mûsø sporto
olimpiada.
- Nesàmonë.
- Kà sakei, Abstarai?
Treneri, neásiþeiskite,
bet breikas tai ne sportas. Tai ðokis.
Tai, kà mes darome yra meno rûðis.
Gerai, paklausykit.
Menas ar sportas.
Tai filosofinis klausimas.
Visi prisëskim ir pasikalbëkim.
Ar kada girdëjote apie toká
Magicà Johnsonà?
Aiðku, girdëjot. Jis þaidë krepðiná,
sportininkas.
Taèiau jo þaidimas -
tarsi menas, judesio poezija.
Kodël tai negali bûti ir tas ir tas?
Iðsirikiuokit ir pradedam dar kartà.
Dirbsime visà naktá, jei to reikës!
O dabar ið naujo!
Ðtai ko man reikia.
Kur jis?
Nesustokit, dar keturis!
Kas èia dabar?
Ar nereikëtø mokytis ðokio?
- Mes ir mokomës.
- Bëgiodami ratu kaip kalëjime?
- Kur Grifteris?
- Jis iðëjo.
- Kur iðëjo?
- Iðbraukiau já.
Iðbraukei vienà ið geriausiø breikeriø?
Iðties, jis buvo geriausias.
Reik iðsiaiðkinti,
ar mes suprantam vienas kità.
Gal ir klystu,
taèiau tu sugalvojai suburti geriausius
Amerikos breikerius á pasaulio èempionatà?
Tu klysti.
Að sugalvojau suburti geriausià komandà,
tai mes ir darome dabar.
Nëra jokiø "mes", aiðku?
Tu dirbi man.
- Atsiknisk.
- Ne, tai tu atsiknisk.
Að finansuoju ðià komandà!
Að lendu á kilpà tave samdydamas.
Að tau skambinau, tu neatsakei,
todël atvaþiavau pasiþiûrët, kas darosi,
o tu bandai nuvaryt nuo kojø
mano vaikinus!
Á save pasiþiûrëk.
Nuo tavæs dvokia dþinu,
o kas gi èia -
apvemti batai?
- Èia Franklyno batai.
- Taip negalima.
Að neturiu tam laiko.
Turiu parengti tavo komandà
Rusijos pasirodymui!
Neðk èia savo subinæ.
- Ar labai jis spaudþia vaikinus?
- Labai. Bet yra efektas.
Bleikas gal ir pamiðëlis, taèiau jis þino,
kà daro. Jis buria ið jø komandà.
Kokiu bûdu?
Mano prieðo prieðas
yra mano draugas.
Tegul jie eina vidun.
Kaip jauèiatës, treneri?
- Gerai?
- Tikrai?
Atrodëte ten tarsi gazelë.
Gazelë su artritu.
Norëjau dar kartà paklausti
apie choreografà.
- Po 5 savaièiø susitiksim su rusais.
- Taip.
Gauk man geriausià.
Supratau.
- Kas nors dar, Franklynai?
- Taip.
Norëjau jums padëkoti.
Uþ kà?
Uþ viskà.
Dantë sakë, kad galiu daug ko
ið jûsø iðmokti ir jis buvo teisus.
Kartais jis bûna iðmintingas.
Èia kaip vidurinë.
Èia pabuvoti yra
beprotiðka patirtis.
Kai eini per koridoriø,
ðalia tavæs eina tavo varþovas.
Nelëtinkite tempo!
Jûs lëtinate tempà, susiimkit!
Rusijos trupës privalumas -
patirtis.
Jie jau 10 metø kart...
2010 metais jie tapo "Metø mûðio"
èempionais,
garsëja savo artistiðkumu,
profesionalumu ir charizma.
Pradëkit!
Dar kartà!
- Turëtø bûti gerai.
- Pradþioje jis ðiurkðtokas,
taèiau vëliau priprasit.
Ramiau.
- Kas ji?
- Choreografë.
- Bet ji mergina.
- Tikrai taip.
- Ji mums padës laimëti "Metø mûðá"?
- Aha.
- Breikerë.
Ji mums padës pakeisti
"Metø mûðio" scenarijø.
Ji ateina, nebegalime ðnabþdëtis.
Steisë, malonu susipaþint.
Bleikas, malonu.
- Franklynas sakë, kad jûs ðokëja.
- Choreografë.
Tiesa.
Steise, bûsiu atviras.
Bijau, kad tokioje situacijoje,
su vaikinais,
jûs galite bûti...
ádomus naujas skyrius.
- Dëmesio atitraukimas.
- Dëmesio atitraukimas, dëkui.
Gal reikëtø juos pamokyti
susikaupimo ir disciplinos.
Patikëkit, jums manæs reikia.
Susipaþinkime su vaikinais.
Að esu Steisë, bûsiu jûsø choreografë.
Mokykite mane ko tik norit.
Pageidautina, ant grindø!
Ðtai èia, ties mano ðlaunimis.
Jau baigei?
Noriu kai kà paaiðkinti.
Berniukai manæs nedomina.
Man patinka. Viskas gerai. Jëga.
Mane domina vyrai.
Taigi, tarp mûsø problemø nekils.
Pradësim ryt ið ryto?
6:00.
Ið pradþiø ir nesuklyskit, 5, 6, 7, 8.
Ne taip, ne taip, sustokit!
Jûs turite bûti breikeriai!
Kilovatai, tu mane þudai.
Gerai, palaukit!
Sustokit.
Kà iðdarinëji, Du Nokai?
- O kà að padariau?
- Að?
- Idiotas.
- Kas dabar kvailys?
Dar pakalbëk ir að iðspardysiu
tau subinæ.
Man? Todël tu ir lieki mano ðeðëlyje,
todël Loren ir metë tave per bortà.
Kelk subinæ!
Taip, teisingai.
Tu tik pusë manæs.
Jûs ðito nestabdysit?
Pakaks! Atsitraukit!
Viskas, gana!
Jûs dël merginos?
Kuris nors ið jûsø vis dar su ja?
Ne.
Noriu iðsiaiðkint.
Kadaise buvote draugai,
o dabar draskotës dël kaþkokios merginos,
kurios jau seniai nebëra ir kuri
neabejotinai susidëjo su dar vienu asilu.
Ar taip?
Pasakysiu tiesiai ðviesiai.
Visa tai yra istorija!
Jûsø kova baigta! Supratote?
Taip, treneri.
Jei kuris nors bent pagalvos
apie muðtynes, jûsø nebeliks.
Tai kvaila ir mes nebeturime laiko!
O dabar iðsirikiuokite ir pradedam.
Ið kur iðtraukei savo breikerio vardà
Lil Adonis?
- Ðtai.
- Kas èia?
Mano mama.
Pirmà kartà dalyvavau "Mûðyje"
bûdamas 15.
Mano mama þino, kad að ne toks,
kaip kiti.
Að bijau, að gëjus.
Mamytës sûnelis.
Sakyk apie mane kà tik nori,
bet nedrásk liesti mano motinos.
Viskas gerai?
Taip, gerai, treneri.
Lil Adoni?
Viskas gerai?
Gerai, treneri.
Tie siuntinëjimai namo
jau pradeda gàsdinti.
Neblogai, bet galit ir geriau.
Jums reikia atsikratyti savo ego.
Sugedo laikrodis, Rebel?
Ne, treneri, nesugedo.
Tai kodël privertei laukti visà trupæ?
Susigrumsime su Rusijos trupe
po maþiau nei dviejø savaièiø.
Að geriau nesakysiu.
Kodël pavëlavai?
Geriau gal nesakysiu.
Kodël tu pavëlavai?
Reikëjo nusiðikti.
Darosi sunkiau juos atsirinkti?
Visi vaikinai ásisavino judesius.
Tai ne dël judesiø, Franklynai.
Tai dël chemijos.
Tipo, kurie ið jø sutaria?
Net ir ne dël to.
Tarp laimëtojø yra daugybë komandø,
kurios niekad nesutardavo.
Tai kas tada?
Tos komandos turëjo kaþkà daugiau.
Þaidëjai ákvëpdavo vienas kità.
Pasakyk Intrikatui, kad noriu já matyt.
Rytoj ta diena, kurios mes visi laukëm.
Rusai yra disciplinuoti,
sinchroniðki, tikslûs.
Vienintelis bûdas laimëti -
keliauti ten bûnant komanda.
Iðsimiegokit.
Rytoj svarbi diena.
Ðiandien susitinka Rusijos "Top 9"
prieð Amerikos "Svajoniø komandà"!
Nagi, pirmyn!
Gerai!
Taip!
Nagi, kas tai?
Prakeikimas!
Taip!
Kà jis daro?
Kur tavo komanda?
Rûsteri, eik ið ten!
Kà tu darai?
Elkitës kaip komanda!
Po velniø!
Kur jûsø komandinë dvasia?
Vesk juos ið èia!
Ðûdas.
Bleikai! Nenori su jais pasikalbët?
Nepasakysiu nieko, ko dar nepasakiau!
Negaliu patikëti, kad treneris
mums neiðtarë në þodþio visà kelià.
- Nes tu viskà suðikai!
- Kà?
Jûs visi viskà suðikot.
Ir dar vadinatës "Svajoniø komanda".
- Labiau "Svajoniø merginos".
- Tu kà, rimtai?
Taip, rimtai!
- Anis, pasakyk jiems!
- Tu kaltas, Rûsteri.
- Kà pasakei?
- Kà girdëjai.
- Mes pralaimëjome per tave!
- Per mane?
- Að bandþiau visus iðgelbët!
- Man jau gana!
Visà laikà girdþiu tà patá ðûdà!
Kas nors nutinka, visada kalti kiti!
Kodël tu mane puoli?
Nes man skauda pëdas, að pavargæs
ir viskas per tave!
Kas tau nepatinka?
- Paklausyk, kà jis sako, Rûsteri.
- Patylëk, tu ne kà geresnis!
- Dabar tu nusiteikæs prieð visà pasaulá?
- Ne, tik prieð judu, ðikniai!
Nuo pat pradþiø
að komandai atidaviau viskà!
Viskà!
Bet treneris buvo teisus.
Ði komanda nieko nepasieks,
jeigu judu neiðspræsit savo problemø!
Apsidairykit!
Paþvelkit á tuos vaikinus!
Mes turime viskà, kad laimëtume,
kad bûtume geriausi,
o jûs pernelyg akli, kad tai pamatytumët!
- Stabdyk savo vaikinà.
- Patylëk!
Tokie kaip tu ir Rûsteris,
jûs gal turësite ir kitø progø!
Bet tokiems kaip að,
tai vienintelë proga!
Man daugiau galimybiø
niekas nesuteiks!
Todël að noriu tuo pasinaudot!
Net jei turëèiau trenkti jums á veidà
arba iðduoti geriausià draugà!
Að ðito noriu!
Labiau uþ viskà gyvenime!
Klausimas - ko norite judu, ðikniai?
Rûsteri!
Reikia pakalbëti!
Jau ir taip prisikalbëjom, netrukdyk!
Kodël turi bûti toks asilas?
Nori muðtis? Man jau bloga nuo tavæs!
Noriu pasakyt, kad tavo vaikinas
buvo teisus.
Taip, þinau, að ðiknius!
Ne, að toks pat kaltas, kaip ir tu!
Ar þinai, koks tu talentingas?
Tau gana pakartoti judesá
vienà kartà ir viskas, tu já moki.
O að? Að turiu repetuoti ir repetuoti,
kad tik priartëèiau prie tavæs!
Að visada ðito pavydëjau!
Bet dël to ir esu èia.
Tu mane èia atvedei.
Be ðito nebûtø komandos.
Kà nori pasakyt?
Noriu laimëti!
Noriu laimëti.
Jei pamirðime savo nesàmones,
galime laimëti.
Jiems mûsø reikia.
O kaip Loren?
Mes iðsiskyrëm prieð du mënesius
iki jums susieinant.
- Tikrai?
- Tikrai.
- Tai ko elgiesi kaip pamiðëlis?
- Nes tave tai nervina!
Bet að noriu tai pamirðti dabar.
Nagi.
Bûkim ir vël partneriai.
Ájunk mano grotuvà.
Ei. Apsikabinkim, brolau!
- Apsikabinkim?
- Taip, apsikabinkim.
Baik, seni.
Gerai, nagi.
Treneri!
Jou, treneri!
Kelkitës, vëluojat.
- Jau po ðeðiø, reikia treniruotis.
- Eik lauk. Ðiandien treniruoèiø nebus.
- Nagi, kelkitës!
- Eikit velniop ið mano kambario!
- Mes niekur neisim!
- "Mes"!
Tu në velnio neþinai apie "mes".
Mes supratom. Mes susimovëm.
- Nagi, einam.
- Tu man neaiðkink.
Mes jums neaiðkinam, treneri.
- Mes praðom.
- Nagi, treneri. Praðom?
Nagi?
Treniruoèiø salëje po 10 minuèiø.
O kà sakiau?
Jei norim laimëti, turime pakeisti
savo poþiûrá. Girdëta frazë?
Sëkmë yra pasirinkimas!
Kiekvienas tikras èempionas þino,
kad viskas slypi màstyme!
Tai jûsø didþiausia galia!
Dauguma þmoniø net nelieèia tos galios,
jie neþino, kad jà turi!
Jie bastosi darydami tà patá
ir galvodami tà patá kiekvienà dienà!
Todël tie þmonës jums pasakytø,
kad kiekvienà dienà tas pats!
Tiesa ta, jog vienintelis amþinas dalykas
yra kaita!
Vietoj to, kad skøstumëtës treniruotëmis,
jûs geriau sakykit -
mes kiekviena làstele atsiduodame
ðioms treniruotëms ir savo ðaliai!
Pamatykite save èempionais,
eikite, kalbëkite, valgykite, gerkite,
galvokite kaip èempionai -
mes tapsime nesustabdomi!
Tapsim èempionai, kad ir kà darytumëm!
Tvarka, atrodo neblogai.
Matau progresà.
Þinau, kad esate pavargæ,
bet tai ketvirtas këlinys. Susiimkit.
Giliai kvëpuokit.
Pakartosime ið naujo.
Rytoj penktadienis.
Liko paskutinis.
Negalima galvoti,
kad iðmetame paskutiná.
Reikia galvot,
kad pasirenkam galutinæ komandà.
Taip?
- Ar nuo to lengviau?
- Ne.
Treneri.
Sveikas, maþuti.
- Gerai, iki.
- Iki.
Tu kà, rimtai toks kvailas?
- Treneri, paklausykit.
- Taisyklës labai paprastos.
Ateikit.
Viskas gerai, maþute.
Tëtis èia, viskas gerai.
Treneri, èia Alina.
Viskas gerai, vaikeli.
Mama tuoj sugráð.
Ji graþuolë.
Aèiû. Maþute, viskas gerai.
- Þinai, kaip nuraminti vaikà?
- Kaip?
Suvystyt, pasukti, pasûpuoti,
nuraminti. Galiu parodyt?
Viskas gerai, maþute.
Suvystymas vaikà nuramina.
Tvirtai, bet ne per tvirtai.
Tada reikia paversti jà ant ðono...
ir pasûpuoti pirmyn ir atgal.
- Nieko nebus.
- Bus, tylos.
Ir toliau reikia raminti.
Kaip jums pavyko?
Mano sûnui kûdikystëje
skaudëdavo pilvà.
Turite sûnø?
Viskas gerai. Tuoj sugráðiu.
Kalbëk.
Negalëjau palikti savo ðeimos Niujorke.
Pastaruosius tris mënesius
gyvename ið santaupø.
Tu tris mënesius pabëgdavai lauk?
Ne kiekvienà naktá.
Kada galëdavau.
Neiðmeskite manæs, treneri.
Praðau, ne dabar.
Yra geresniø bûdø pasirûpinti ðeima.
Að kilæs ið neturtingos ðeimos.
Viskas, kà turiu, yra breikas.
- Pirmiausia reik pasirûpinti savo ðeima.
- Tà ir bandau daryti, treneri.
Argi nesuprantat?
Ði komanda yra mano proga suteikti
Alinai tai, ko að niekad neturëjau.
Galiu jai parodyt, kad mes ið tiesø
galim kaþkà nuveikti savo gyvenime,
jei tik man pasisektø "Metø mûðyje".
Rytoj komandoje lieka
galutinis tryliktukas.
Jeigu nebûsiu pakankamai geras,
siøskite mane namo.
Tik noriu turëti galimybæ, treneri.
Praðau, neáteikite man bilieto.
Nevëluok.
Siuntinys.
Ið Dantës.
"Prancûzijai.
Sudegink tà savo dþemperá."
- Kuo blogas mano dþemperis?
- Niekuo.
Labai bastûniðkai atrodo.
Nuosprendþio diena.
Kà pasirinksite?
Nesirinksiu.
Tu rinksies.
- Að?
- Tu.
Þinau, kà iðsiøsèiau namo.
Paraðiau jo vardà ant bilieto.
Tai parodykit ir atsivesiu já.
Treneris privalo þinoti,
kada jos sprendimas yra ðaliðkas.
Mano ðirdis kalba garsiau nei galva.
Vaikinai dirbo per sunkiai
ir per toli nuëjo.
Todël að palieku sprendimo teisæ tau.
Tu juos paþásti tiek pat, kiek ir að.
Ne, að negaliu pasirinkti.
Rinkis vienà.
- O jei pasirinksiu ne tà?
- Taip nebus.
Gerai.
Mes neiðmetam paskutinio...
Mes sudarome galutinæ komandà.
Jûs teisus, nuo to ne lengviau.
Tas pats.
O, Franklynai.
Tu jo nusipelnei.
Aèiû, treneri.
Aèiû tau, Franklynai.
Jou, Bambino.
Þinau, kad nepaguosiu, bet treneriui
tai buvo sunkiausias pasirinkimas.
Mes tau paskambinsim,
kai nuvaþiuosime á Prancûzijà, ar ne taip?
Geriau jau paskambinkit.
Negerai gavosi.
Dþentelmenai!
Susiburkit!
Nagi, susiburkit.
Dabar dëmesio.
Turime pasirodyti Dantei.
Keliaukite á savo kambarius,
persirenkite ir susitikim èia po valandos.
Ir pasiimkite pasus.
Panaðu, kad vaþiuojam á Prancûzijà!
Dantë stovi prie vartø,
dar kartà parepetuokime pradþià.
Iðsidëstykite á pradinæ rikiuotæ,
þiûrëkit, kad bûtø be klaidø.
Pradedam.
Gerai! Atrodo puikiai.
Sveikas, Bleikai.
Kai kas nori mums palinkëti gero kelio
prieð iðvykstant á Prancûzijà.
Tik paþiûrëkite á Bleikà.
Negali bûti.
- Bleikai, kà yra, seni?
- Neátikëtina.
Kaip tu laikaisi?
Jou, Kamelai!
Að jûsø gerbëjas nuo pat vaikystës.
- Þinai mane?
- Kà?
Jûs kaip breikeriø Michaelas Jordanas.
O èia mano draugas. Anis, ateik.
- Anis, malonu susipaþinti.
- Man didelë garbë.
- Kaip sekasi? Snaiperis.
- Kas gero?
Parodykime jiems naujà judesá.
- Dabar?
- Taip. Ateik èia, padarom.
Treneri, þiûrëkit!
Penki, ðeði, septyni, aðtuoni.
Rûsteri!
Ðûdas.
Praðau, neþiûrëkit á mane toká.
Nuo pat vaikystës buvau egoistas.
Rûsterio ðou.
Taèiau praleidæs tris mënesius
su jumis,
ir galëdamas
tapti jums broliu,
turiu pasakyt,
að vis dar egoistas.
Tiesà pasakius, mano vietoj dabar
turëtø bûti Du Nokas.
Nejaugi?
Anis?
Þiûrëk, kad paskambintum man
ið Prancûzijos, kai laimësite, gerai?
Bûtinai, seni.
Ir pasakykite Bambino,
kad jis man skolingas.
Vaikinai.
Elkitës kaip èempionai -
bûsite èempionai.
Nagi, iðtarkite!
Elkitës kaip èempionai -
bûsite èempionai!
Gerai, vaikinai, pasimatysime vëliau.
Pasisaugok, seni.
Aèiû, treneri.
Man buvo garbë, Rûsteri.
Keliaujam á "Metø mûðá" nugalëti.
Parveðime èempionatà á valstijas.
"Metø mûðis", bièiuli.
"Svajoniø komanda", maþute.
Prancûzija!
Kiek dabar laiko?
Spektaklis prasideda!
Monpeljë, Prancûzija
"Sveiki atvykæ, breikeriai"
Jëga!
Bleikai, leisk tau pristatyti Tomà
Hergenroterá, "Metø mûðio" ákûrëjà.
Sveiki atvykæ á "Metø mûðio" kaimelá.
Aèiû, Tomai.
Dþiaugiuosi èia bûdamas.
Stilingai atrodai, brolau.
Dovana nuo seno draugo.
Eime vidun.
Po galais!
Per kelias dienas reikës daug nuveikti.
Laikas spaudþia, o suvaþiuoja
daugiau nei 20 trupiø ið viso pasaulio.
Aiðku, Tomai.
- Smagiai pasibûti.
- Labai aèiû.
Vaikinai, vokieèiai.
Ten prancûzai.
Ðtai ir korëjieèiai.
Paþiûrëk á juos. Niekas negalvoja,
kad turim vilèiø top ketverte.
Kodël jie taip piktai þiûri á mus?
Mes amerikieèiai, vadinasi, suskiai.
Kodël jie taip galvoja?
Ðtai kaip elgiesi, kai
manai esàs geriausias.
Nusiraminkit. Pasidëkite daiktus,
apþiûrëkite miestà, pasilinksminkite.
Ðtai èia mes norime bûti, vaikinai!
" METØ MÛÐIS"
Nepamirðkit, iki deðimtos reikia gráþti.
Flipsas ir Du Nokas
pasirengæ atlikti pirmàjá setà?
Taip.
- Vis tiek reikia parepetuoti perëjimà.
- Bleikai, jie pasirengæ.
Ar kada nustoji galvoti apie
varþybas?
Atleisk.
Viskas gerai, tiesiog...
Apsidairyk.
Mes Prancûzijoje,
tu nëreisi ið kailio, kad èia patektume.
Todël atsipalaiduok ir liaukis
varyti man stresà.
Uþ "Metø mûðá".
Uþ Prancûzijà.
Sveiki atvykæ á "Metø mûðio"
atidarymo vakarëlá!
"Metø mûðis" jau skaièiuoja
Nepamirðkite - svarbiausia ne laimëti
ar pralaimëti.
Visas pasaulis suvaþiuoja pasidþiaugti
hip-hopo kultûra.
Meihemai, einu á tualetà.
Tuoj gráðiu.
Jis graþus.
Nesvarbu, ið kokios jûs ðalies ar kokia
jûsø religija, ðvæskime.
"Visame pasaulyje ta pati daina".
Iðgersim?
Atleiskit.
Atsipraðau.
Ðûdas!
Tu iðpylei mano gërimà!
- Atsipraðau.
- Man vienodai, kad atsipraðai!
- Viskas gerai?
- Jis girtas.
- Tau viskas gerai?
- Ne, negerai!
Tas asilas atëjo ir iðpylë mano gërimà.
Atneðiu tau kità.
Man nerûpi, kad atneði kità.
Sëdëjau sau su draugais...
Èia tavo draugai? Visiems statau,
viskas gerai.
Muðtynës, muðtynës!
Greièiau, greièiau!
Taip?
Kà?
Gerai, Tomai.
Að susitvarkysiu.
Prakeikimas!
Vienas vakaras!
Duodu jums vienà vakarà
ir jûs man suknisat reikalus.
- Treneri, leiskite...
- Patylëk!
Negaliu tuo patikëti.
Jûs jiems parodëte tai,
ko jie ir tikëjosi. Bjaurius amerikieèius.
Treneri, jûs net neleidote paaiðkinti,
kas nutiko...
Tylët, pasakiau!
Jûs nieko nepasimokët.
Nieko.
Jûs tie patys bernai,
kokie buvot prieð tris mënesius.
O tu...
tu pradëjai ðità ðokiø vakarëlá.
Tau patinka muðtis?
Gal ir man norëtum trenkti?
Ne.
Bleikai, kà jûs darote?
Kodël taip elgiatës?
Tomas paskambino.
Snaiperis diskvalifikuotas.
- Rytoj vaþiuoji namo.
- Kà?
Jeigu jis vaþiuoja, að irgi vaþiuoju.
- Tu manæs neerzink.
- Neerzinu.
Jeigu Snaiperis vaþiuoja,
að irgi vaþiuoju.
Að taip pat, treneri.
Atleiskite, treneri, tai tiesa.
Jeigu jis vaþiuoja, mes visi vaþiuojam.
- Kalbëk.
- Tie vietiniai pradëjo visà tà ðûdà.
Jie iðprovokavo Lil Adoná,
Snaiperis atëjo á pagalbà.
Paklausykit:
Prieð kelis mënesius Snaiperis
net nesëdëdavo kartu su Adoniu.
Jis negalëdavo á já net paþiûrëti,
o dabar jis uþ já kovoja.
Sakykit treneri, kà norit,
taèiau tai ne tie patys "bernai",
kokie buvo pradþioj.
Jûs norëjote komandos.
Jûs turit komandà.
Reikia paskambinti Tomui.
Kas dabar?
Laukiam.
Vaikinai!
Pakalbëjote su Tomu?
Taip.
Ir?
Snaiperi.
Taip, sere.
Tu lieki.
Paklausykit.
Buvo ilga naktis.
Iðsimiegokit. Rytoj laukia
svarbi diena.
Dþentelmenai,
koks jausmas bûti komanda?
Velniðkai geras, treneri.
Að esu Artiomas Koroliovas,
èia MTV Rusija tiesiogiai
ið "Metø mûðio" Montpeljë,
Prancûzijoje.
Tûkstanèiai hip-hopo fanø plûsta á arenà,
norëdami pamatyti geriausias pasaulio
breikeriø trupes,
ðávakar pasirodys beveik visos ðalys.
Sveiki, èia Rikis ir Melvinas.
Transliuojam tiesiogiai "Kiss Radio"
ir "Kiss TV". Esam Prancûzijoje.
Aèiû, Kinija. Að esu "Metø mûðyje",
atmosfera tiesiog sprogsta!
Visus metus laukiau ðito konkurso.
Atvyko trupës ið visur.
Taip, teisingai, turime Prancûzijà,
turime Vokietijà, turime...
Izraelá, brazilus ir favoritus korëjieèius.
Ðávakar bus neátikëtina.
Taip, taèiau yra kà pasakyti
apie namø aikðtës pranaðumà.
Ir dabar mes esam Prancûzijoje!
Trupë, kurià visi mato nugalëtoja,
yra "Seulo þudikai"!
Korëjieèiai yra aukðtumoje,
juos neabejotinai veda Fuel,
legendinis pasaulio breikeris!
Bet nepamirðkime kur prasidëjo ðis menas.
Kur tai buvo, Terensai?
Amerikoje!
Myliu "Svajoniø komandà",
noriu, kad jie laimëtø, bet þiûrëkit.
Jie buvo kartu kokias 15 minuèiø.
Kitos komandos kartu jau 15 metø.
Neþinau, ar jie turi tai, ko reikia,
kad laimëtø.
Pasveikinkime
"Kairiojo kranto" trupæ ið Prancûzijos!
Pasveikinkime Vokietijà!
Vokieèiai nenuvylë.
Ma niðma? Izraelis!
Pasveikinkime Belgijà!
Jûsø vaikinai atvyko kautis!
Japonija!
Padarykime triukðmo Graikijai!
Brazilijai!
Ðveicarijai!
Tailandui!
Ðitie vaikinai iðties stiprûs,
lankstûs ir judrûs.
Visi kalba apie ðità trupæ.
Lenkija!
Taivanis!
O dabar pamatysime neátikëtinus
breikerius,
kurie daro viskà, kà gali,
kad laimëtø.
Jie lieja kraujà ir aðaras.
Prasideda!
- Ið Korëjos...
- Tai favoritai...
"Seulo þudikai"!
Að stebiu geriausiø pasaulio
breikeriø pasirodymus.
Jie kaunasi dël savo garbës.
Neátikëtina!
Tikra beprotybë!
Jie nustelbia visà minià!
Terensai, ar esi matæs
kà nors panaðaus?
"Seulo þudikai" nejuokauja!
Jie yra monstrai ant bangos.
Visi kiti kaunasi dël antrosios vietos.
Jûs nenorite bûti trupë,
kuriai teks tai pakartoti!
Jei "Svajoniø komanda" nori laimëti,
jiems teks pasistengti.
Manau, jiems patiko.
Sudëtinga pakartot, ar ne?
Galiu èia stovët ir sakyt,
kad bus lengva, bet nesakysiu.
Tiesa ta, kad viskas yra mûsø nenaudai.
Taèiau dabar tai nesvarbu.
Ði situacija, ði vieta... yra bûtent tai,
kur ði komanda ir turëjo bûti.
Viskas, kà esame padaræ,
kiekvienas sprendimas, treniruotës
valanda, kiekvienas prakaito laðas
atvedë mus á ðità scenà,
á ðità momentà.
Tai jûsø likimas ir jis
duoda jums progà tapti didþiais.
Progà iðplëðti scenà ið pasaulio èempionø.
Pasiimkite tà scenà!
Pasiimkite þiûrovus!
Metas sublizgëti, dþentelmenai.
Metas sublizgëti.
Mes gimëme ðiai akimirkai, dþentelmenai.
Vienas, du, trys!
Svajoniø komanda!
O dabar, ið Laisvës statulos ðalies -
"Svajoniø komanda"!
Neprakaituokit.
Koks prieðiðkumas.
Þinojau, kad po vakar vakaro incidento
bus bjauroka,
bet nemanau, jog kas nors ásivaizdavo
ðitai.
Ne, ne, ne. Èia jie draugø neturi.
Jou, èia "Metø mûðis",
èia mes rodome pagarbà.
Jie nesustos.
Sunki uþduotis
kà tik dar labiau pasunkëjo.
Pradedam.
Salei ðvilpiant, "Svajoniø komandos"
kapitonas Du Nokas pradeda numerá.
Tai kelionë á garsà.
Vienas, du, vienas, du, trys, keturi.
Jø numerio tema yra esminë.
Kà jie nori papasakoti mums
per ritmà?
Þiûrovai turi pamatyti jø pasakojimà!
Þingsnis á þingsná, suktukas á suktukà.
Tai ne juokai, Svajau, mes matom
harmonijà, tæstinumà, sinchronà!
1970 metais Niujorko grafiti,
repas ir breikas
tapo pirmàja jaunø þmoniø kultûros -
hip-hopo - iðraiðka.
Paþvelk á "Svajoniø komandà",
to dar neteko matyt. Visiðkas sinchronas.
Jie pradeda uþkariauti þiûrovus,
negaliu patikët.
Að afro-amerikietis.
Að Kubos amerikietis.
Að Izraelio amerikietis.
Að Vokietijos amerikietis.
Að Prancûzijos amerikietis.
- Að Japonijos amerikietis.
- Að Airijos amerikietis.
Að Rusijos amerikietis.
Að Irano amerikietis.
Ispanijos amerikietis.
Italijos amerikietis.
Jie nemato, bet jie juda unisonu!
Tai neátikëtina!
15 metø þmonës kalbëjo, kad JAV breikeriai
savanaudþiai, pasipûtæ,
ir neturi komandinës dvasios.
Jau nebe, bièiuli, jau nebe.
Matom iðauðtant naujà dienà!
"Svajoniø komanda"
kà tik suplëðë atmosferà!
Pasveikinkim Amerikos vaikinus.
Neþinau, ar teisëjai praleis juos
á finaliná ketvertà,
taèiau jie verti bûti finaliniam ketverte!
Riki, pasaulio geriausieji breikeriai
varþosi
dël nacionalinës garbës èia,
"Metø mûðio" èempionate.
Jau yra rezultatai!
Turiu finaliná ketvertà savo rankose.
Paklausykit, paklausykit.
"Metø mûðio" pirmasis konkursantas
yra Korëja!
Antrasis
- Prancûzija!
Treèiasis -
Vokietija!
Paskutinis, bet ne prasèiausias...
Jungtinës Valstijos!
Tostas uþ teisëjus,
kuriø þandikauliai atvipo iki grindø,
kai ðiandien jus pamatë.
Ðaunuoliai!
Á sveikatà!
Kas?
O, Dieve.
- Kur vaikas?
- Su mano mama.
Treneri,
èia Dþolina.
Malonu susipaþinti.
- Sveika atvykusi á Prancûzijà.
- Aèiû.
- Kaip gavai bilietà?
- Mes visi susimetëm.
Manyk, jog tai medaus mënuo.
Ir vël prasideda!
Vokieèiai pateko á finaliná ketvertà.
"Kairys krantas" prieð "Svajoniø komandà"
dël teisës karaliauti èempionate.
Svajau, gal paaiðkinkime balø sistemà
mûsø þiûrovams namuose?
Turime 5 teisëjus,
atstovaujanèius ávairiausius regionus.
Kiekvienas teisëjas ávertina nuo 1 iki 10,
vadinasi, geriausias rezultatas yra 50.
Neátikëtina!
"Svajoniø komanda" juos triuðkina.
"Kairysis krantas" atrodo nusiminæ.
Nagi!
Ðtai taip, Terensai! "Svajoniø komanda"
laimi ir keliauja á finalà!
Amerikieèiai visus suþavëjo.
Finale jie kausis
su favoritais korëjieèiais.
Amerikos komanda kà tik paliko scenà
ir að neturiu þodþiø.
Pirmà kartà per 15 metø
amerikieèiai turi progà
parveþti breiko èempionatà
atgal á Amerikà - ten,
kur jis ir prasidëjo!
Kodël visi atrodo tokie nervingi?
Turime tai, ko norëjom, ar ne?
JAV prieð Korëjà!
Dabar visas pasaulis þiûri á mus.
Bûtent taip ir turëjo bûti,
jei paklausite manæs.
Kas sukûrë breikà?
Mes.
- Kas?
- Mes!
Bûtent. Gal mûsiðkiai ir pradëjo,
bet dabar tai mûsø rankose.
Liko padaryti vienintelá dalykà.
Parsiveþti karûnà ten, kur jai ir vieta!
Ar mes tai galim?
Taip, sere.
Taip, sere!
Ðtai apie kà að kalbu.
Dvi minutës, "Svajoniø komanda".
Ákvëpkite, dþentelmenai.
Daugiau neturiu kà pasakyti.
Jie ten tikisi bjauriø amerikieèiø.
Parodykime jiems, kokie mes ið tiesø.
Elkitës kaip èempionai,
ir bûsite èempionai!
Eime.
Ponios ir ponai...
Atëjo akimirka, kurios jûs visi laukët!
Pasveikinkite "Seulo þudikus" ið Korëjos!
Ir "Svajoniø komandà" ið JAV!
Á kovà!
Vienas, du, trys!
Lai mûðis prasideda!
Pradedam!
Metø mûðis prasidëjo!
Kidas ir Rebel, jie moka suteikti skausmo!
Nagi, vaikinai!
Korëja atsako monstriðka kombinacija!
Visiðkai neátikëtina!
Todël korëjieèiai ir laikomi
nenugalimaisiais.
Kaip tai ámanoma?
"Seulo þudikai" tikrai þudo!
Sklandi sinchronizacija!
Áspûdingi judesiai!
Tie vaikinai bebaimiai!
Tai kova dël vieðpatavimo pasauly.
Po velniø!
O Dieve, jie ardo grindis!
"Svajoniø komanda" kaunasi beprotiðkai
ir þiûrovams tai patinka.
Pirmyn!
Fuel meta iððûká Du Nokui!
Fuel meta iððûká geriausiam ið geriausiø.
Fuel paleidþia serijà mirtinø judesiø!
Jûs stebite pasaulinës klasës atletà
savo karjeros virðûnëj!
Ðitie judesiai varo ið proto.
Du Nokai!
Du Nokas atsako þudanèiu judesiu!
Pirmyn ir atgal, Svajau!
Jie eina taðkas á taðkà!
Pirmàjá kartà "Þudikai" atrodo
sunerimæ!
Jie atiduoda viskà,
bet laikas eina á pabaigà.
O, maþute! Valstijos smogia
triuðkinanèiu judesiu!
Korëja duoda nerealø atsakà!
Þavu, neátikëtina, fantastiðka!
Kas laimëjo?
Tai buvo garantuotai geriausias mûðis,
koká esu matæs!
Jie scenoje atidavë absoliuèiai viskà.
Jø ðirdys
ir sielos dabar yra scenoje.
Kas parsiveð namo "Metø mûðio" karûnà?
Netikiu tuo, kà maèiau!
- Tu matei?
- Kas per velnias?
Tikrai negaliu pasakyti,
kas yra laimëtojas. O tu?
Bus nelengva.
Turime teisëjø balus!
"Seulo þudikai" vienu taðku.
Terensai, Korëja laimëjo!
Prakeikimas!
Viskas gerai, viskas gerai.
Per vienà taðkà!
Vienà prakeiktà taðkà!
Dþentelmenai, ðtai kas.
Noriu, kad kai kà þinotumët.
Man vienodai, kà rodo
balø lentelë,
arba kokios spalvos medalius gausit.
Didþiuojuosi jumis visais.
Liaukitës, treneri, nevyniokite á vatà.
Nepadarëme to, kà turëjom padaryti.
"Nevynioju", Snaiperi.
Paklausykit,
visà savo gyvenimà maniau,
jog man sekasi.
Neþinau, tiesiog
man viskas klostësi, kaip reikia.
Prieð 2 metus tai pasikeitë.
Netekau savo þmonos ir 15-meèio sûnaus
per avarijà.
Kai praradau ðeimà,
praradau ir save.
Að tiesiog
nustojau gyventi.
Jûs milijonà kartø girdëjote
mane sakant:
Pakeisk savo poþiûrá ir pakeisi gyvenimà.
Tiesa ta,
kad jûs pakeitëte mano poþiûrá.
Jûs pakeitëte mano gyvenimà.
Pirmàjà pratybø dienà
iðsikëliau vienà tikslà -
iðmokyti trupæ tapti komanda.
Mes tapome daugiau nei tai.
Mes tapome ðeima.
Tuo, kà maniau praradæs amþiams.
O laimëti ar pralaimëti,
kai turi ðeimà,
nebëra svarbu.
Bet taip neturëjo baigtis, treneri.
Tai ir nëra pabaiga, Du Nokai.
Tai pradþia.
Pala...
Kitais metais bandysim dar kartà?
Juokauji?
Mes tiek dirbom, kad bûtume antri?
Antra vieta uþknisa.
Velniðkai teisingai.
Nagi, susiburkime.
Dar vienà kartà.
Skaièiuoju iki trijø.
- Vienas, du, trys!
- Svajoniø komanda!
Ar turim visa tai þiûrëti?
Jums manæs reikia. Jei bûèiau ten buvæs,
bûtumëm laimëjæ.
- Kartà ðiknius, visada ðiknius.
- Tik sakau.
Jis neátikëtinas.
Antra vieta nëra blogai.
Tiesiog tai antra vieta.
Vaikinai, pasakykime jam,
kà mes galvojam apie antrà vietà.
Antra vieta uþknisa!
Vis tiek gaila, kad manæs ten nebuvo.
Dar gali bûti. Kiek laiko tau liko
su ðitais ramentais?
Maþdaug 6 savaitës ir bûsiu pasiruoðæs.
Ir puiku.
Kadangi pasiruoðimui turim daugiau
nei tris mënesius,
pradësim repetuoti pirmadiená.
Puiki mintis, treneri!
Juk mes kà tik gráþom!
Paklausykit. Mano taisyklës paprastos.
Treniruotës prasideda 6 ryto.
Jei ateisit 6:01...